다들 좋은 말씀 많이 남겨주셨네요.

1. 동아리 홍보
일단 저도 딱히 급한 일이 없다면 최대한으로 돕겠습니다.

2. 동아리 특성화
아직 이런 시스템으로 가본 적이 없던 것이라 교수님이 어떤 방향을 원하시는지 잘모르겠네요
교수님의 의견이 많이 중요한것인지가 일단 궁금합니다.
교육부장님의 의견처럼 서비스 개발자가 아마 좀 더 보편적이긴 할 것 같은데
이 부분은 회의 때 대화로 좀 더 자세히 의견 나눴으면 합니다! 글로 남기는건 한계가 있는 것 같아요

3. 신입생 교육
저번에 의견 나눈 것으로 하면 좋을 것 같습니다.
교육부장님 혼자 고생하는 방향으로는 하지 않는게 좋은 것 같습니다

4. 재학생 스터디
동아리 특성화와 연결된 것 같아서 모여서 회의할 때 더 자세히 말로 나누는게 좋을 것 같습니다.
동아리 내의 스터디라는 것은 개인적으로 배우고 싶은 것을 배우고 싶은 사람끼리 모여서 하는게 옳다고 생각합니다.

특성화이니 이런거 위주로만 해 느낌보다는 스터디의 경우 개개인이 배우고 싶은 것을 모여서 공부하는게 맞다고 생각합니다.
특성화 같은 경우는 교수님이 따로 스터디를 개설해 스터디원들을 같이 이끌고 가는 느낌으로 만들어졌으면 좋겠습니다.

이 스터디는 개인 스터디와 별개로 중복으로 참여할 수 있게요!


5. 소중대 지원금
학술에 많이 사용하는 것에 대해서는 전적으로 동의합니다.
티지윙 사이트 활성화를 위해서 자유 게시판 같은 조금 자유롭고 장난을 칠 수 있는 공간을 마련하는게 어떨까요?

아 그리고 신입생들과 모여서 저번에 gather나 어몽어스 같은 의견 괜찮았는데 인원수 때문에 gather로 방향을 잡았던 것 같습니다.
우성이 의견대로 학교에 4명 이하로 모여서 학교를 소개해주는 것도 괜찮을 것 같습니다.

페이스북 sns는 원하신다면 제가 관리하겠습니다!