1. 동아리 홍보
- 포스터, 발표자료 제작 → 2, 3, 4 논의되면 제가 기존자료 보완하겠습니다 :)
- 신입생 대상 발표 → 제가 진행하겠습니다! 도움 필요할 때 말씀드릴게요

2. 동아리 특성화
→ 배성호 교수님이 지도교수신데, 일단 교수님께 연락드린 상황입니다.
→ "특성화는 머신러닝, 딥러닝"으로, "관심사는 스터디로" 진행하면 좋겠습니다.
    Ex) 머신러닝, 딥러닝 등 교수의 지도가 필요한 항목은 특성화로
    Ex) 웹, iOS, 안드로이드, 리엑트, 자바스크립트 등등은 스터디로!
→ 스터디 방향을 배성호 교수님께 아래 1, 2, 3 내용으로 전달드렸습니다.
    제가 생각한 2021년도 '머신러닝, 딥러닝' 스터디 방향은 다음과 같습니다.
    1. 이론 공부
    - 기초, 최신 논문 리뷰
    - 학습 교재를 이용한 공부
    2. 실습 프로젝트
    - Tenserflow, PyTorch, OpenCV를 이용한 프로젝트 진행
    - 동아리 자체적으로 Kaggle Competition 진행
    - 공모전 참여
    3. 동아리-연구실 연계
    - 석사, 박사 진학 희망 학생 연계
    - 연구실 프로젝트 진행
    - 연구실 세미나 참석

3. 신입생 교육
→ 제가 신입생이었을 때 생각해보면, 컴공 졸업 후 진로가 어떤 것이 있는지 알려주는것이 중요할 것 같습니다.
→ 진로 교육은 졸업하신 선배님들중에 아름아름 부탁드려서 초청 강연으로 진행해볼까 합니다.
→ 코딩 교육은 교육부장이 전담하지 않았으면 좋겠습니다. 제일 힘들잖아요.
→ 코딩 교육 이외에도, '재학생 스터디'와 연계해서 신입생들이 견문을 넓히면 좋겠습니다.
    Ex) 스터디 세미나에 신입생 참석 유도

4. 재학생 스터디
→ 자율적으로 맡기는 것도 좋지만,,, 양질의 스터디를 위해 뛰어난 분들을 영업해봅시다.
→ '학술동아리'라는 목적에 걸맞게 소중대 지원금을 스터디에 팍팍 지원하면 좋겠습니다.
→ 스터디 세미나를 진행하려고 하는데, 주기를 어떻게 두고 진행하는 것이 좋을지 생각해봅시다.
→ 특성화 분야 연계 방안은 제가 배성호 교수님께 이메일 드렸으니, 답변오면 다시 얘기합시다.

5. 기타 자잘한 것
- 티지윙 사이트 활성화 방안
- 소중대 지원금 활용 방안
- 페이스북 계정 관리
- 코로나 상황을 고려한 행사 아이디어

→ T.G.WinG 깃헙 계정을 만들었습니다. 스터디 과정을 여기에 커밋하는것으로 관리합니다.
→ 그 과정에서 티지윙 사이트는 보고서 및, 회계내역 업로드 용도로 사용되면 좋겠습니다
    Ex) 공모전 상 사진 찍어서 업로드, 결과 보고서 업로드
→ 제가 페이스북 계정이 없는데... 혹시 SNS 관리하실분 있을까요..? (가능하다면 부회장님이 맡아주시면 감사하겠습니다.)
→ 소중대 지원금으로 500만원이 들어왔는데... 이참에 동아리원이 모두 쓸 수 있는 서버 + NAS 등 구매하면 좋을 것 같습니다!
→ 행사 아이디어로 어몽어스 괜찮은 것 같습니다!! 제가 이런쪽으로 문외한인데 톡톡 튀는 아이디업 부탁드려용 :)