1. 동아리 홍보
포스터, 발표자료같은경우에는 기존에 있던 것들 활용하고,
비대면 수업/동아리 활동을 진행하는 시점에서 추가되는 점이 무엇인지 알려주는쪽으로 진행하면 된다고 생각합니다.

2. 동아리 특성화
제가 이제 전역해서 교수님에 대해서는 진짜 아는 게 없습니다 😥 죄송합니다 ㅠ

3. 신입생 교육
제가 신입생때에는 교육부장이 강의를 진행하고 멘토들이 보조해주었던 것으로 기억하는데,
다같이 같은방에서 교육을 받는 동시에 멘토링을 진행하면 혼잡해 질 수 있으니,
1차로 교육부장이 설명하고, 멘토 멘티 방을 따로 만들어서(멘티4명 멘토1명 등) 진행하는게 좋지 않을까 싶습니다

4. 재학생 스터디
스터디를 단순히 공부만 하려고 모이는게 아니라 친목 도모의 장점 등을 부각시키면 좋을 것 같습니다.
비중을 스터디80% 자율 20% 등으로 하면 괜찮을 것 같습니다.
자율이라는 의미는 소위 말해서 친목 도모를 위한 대화라고 생각하시면 될 것 같습니다

5. 기타 자잘한 것
- 동아리 행사에 관해서 저번 회의에서 어떤분이 어몽어스 하면 좋을 것 같다
- 어몽어스가 아니어도 강태우 교육부장님이 말씀하신 gather 라는 게임을 활용하는 편이 괜찮을 것 같습니다. 
- 신입생들을 위해서 학교에서 5인 미만으로 만나서 학교 소개, 학업 상담 등을 진행해주는 컨텐츠 (멘토 1 멘티3 으로 구성)