1. 동아리 특성화
- 진입 장벽이 높고, 유망한 주제
    머신러닝, 딥러닝 으로 가져갔으면 함. 혼자서 공부하긴 버거우나,
    특성화를 통해 이점을 가져갈 수 있을듯.
  
- ML/DL 스터디 개설 & 지도교수님 맵핑
    배성호 교수님이 지도교수를 맡으면서 머신러닝이나 딥러닝 쪽으로 이점을 가져갈 수 있을 것.
    이론, 실습, 동아리연계 등 티지윙 위주로 뽑겠다고 이야기하셨음.
    그러나 과동아리 특성 상, 특정 분야를 공부하기 위해 모였다기 보다는 선후배 관계의 친목 위주로
    구성되었기 때문에, 머신러닝이나 딥러닝쪽으로 특성화하기에는 부담이 있지 않을까라는 의견이 있었음.
    이에 대한 해결책으로 기존 틀은 그대로 유지하되, 앞으로 1, 2년은 완전히 바뀌는 것이 아니라, 
    특성화에 대한 기틀을 만드는 방향으로 갔으면 좋겠다고 결론지었음.

2. 신입생 교육
- 진로 교육 (선배 초청 세미나)
    비대면 상황 탓에 신입생들이 얻는 정보는 점점 적어질 수 밖에 없음. 
    따라서 이에 대한 해결책으로 진로가 어떤 것이 있는 지 신입생들에게 알려주면 좋겠다는 의견이 있었고, 
    OB 라던지 선배들이 진로교육을 진행하면 좋겠음.
    하지만 여러명이 한번에 모여서 토크콘서트형식으로 진행하고 끝낼지,
    각 진로 당 한명씩 진행하는 것이 좋을지는 추후 논의.
    
- 코딩 교육 (파이썬, C++)
    파이썬 교육 같은 경우, 운영진 + 멘토 인력을 최대한 활용하여 진행하는 쪽이 좋아보임.
    그러나 C++ 같은 경우 강사를 구하기 힘든 면이 있는데, 멘토들에게 리워드를 제공함으로서 멘토 모집을 진행하고,
    부족할 경우 운영진이 참여하는 것으로 결정. 
    강의 같은 경우에는 역량 차이가 있을 수 밖에 없기 때문에, 강의 진행 전 교육부장님이 교육 자료를 검토하기로 함.
    또한 파이썬이나 C++ 이외에도 GIT 등을 가르쳐 주고, 강의가 끝나면 코드리뷰등을 진행하면 좋겠다는 의견도 있었음.
    
- 멘토 멘티 배정
    기존의 멘토 멘티 과정에서 컨택이 더욱 활발하게 진행되었으면 하고 아이스브레이킹 정도는 있었으면 좋겠다는 의견이 있었음. 

3. 재학생 스터디
    
- 정기 세미나 진행 
    한달에 한번 정도는 스터디 대표가 실적을 공유하였으면 좋겠다는 의견이 있었음.
    자율적으로 맡기는 것도 좋지만, 양질의 뛰어난 분들도 영입하면 좋을 것 같음.
    
- 스터디 개선 방안
    1. 이론스터디 금지
        이전에 알고리즘 스터디가 가장 많았으나 제대로 활동하게 된 적이 거의 없었음. 흐지부지가 되기 쉬우니
        최대한 결과물을 남기는 스터디로 진행되었으면 함.
    
    2. 기존스터디 보고서 폐지
        기존스터디처럼 보고서를 제출할 시 진행상황을 확인하기 힘들다는 의견이 있었고, 따라서 스터디 발표로 대체해서 월 2회정도로
        진행하면 괜찮을 것 같다는 의견이 있었음. 횟수에 관해서는 차후에 동아리원들과의 조율이 필요할 듯 보임.
    
    3. 열외 정책 변경
        재학생들은 무조건 1개 이상의 스터디를 참여해야 하고, 외부 프로젝트 등 바쁜 인원에 한해서만 교육부장님 승인하에
        스터디 열외 가능하게 되면 좋겠다는 의견이 있었음.
    
    그러나 동아리원을 강제적으로 활동하게 하는 것이 과동아리 취지에 부합하지 않는다는 의견도 있었고, 이에 대해서는 조율이 필요할 듯 보임.

4. 기타
- 서버
    머신러닝 등을 위해 서버를 구매하면 좋을 듯 하나 동아리 다수의 공감이 필요하고, 금액적인 측면에서 신중해야할 듯 함.
    
- 티지윙 사이트 개선 (동아리 실적, 소개 사이트)
    사이트에 동아리원의 프로필을 게시한다면 신입생들이나 재학생들이 접근할 때 이점을 가져갈 수 있을 듯 함.
    예를 들어 동아리원 A의 관심분야, 현재 진로방향, 이메일 주소 등을 게시.
    다만 동아리 사이트 이용은 깃허브, 슬랙이 구성되어있는 시점에서 스터디 보고서 제출이나 프로필로만 한정될 듯 보임.
    유지보수에 관해서는 OB선배님께서 진행해주신다고 하심.
    티지윙 사이트를 스터디 주제로 리뉴얼 했으면 좋겠다는 의견도 있었는데, 이것은 유지보수를 담당하는 분에게 여쭤봐야 할 듯 함.
    
- 티지윙 슬랙 개설 (BE, FE, Client, Infra)
    최대한 개설해서 백엔드, 프론트엔드 등 관심있는 채널에 가입하거나, 상호 정보교환이 활발할 것으로 기대됨.
    재학생 뿐만 아니라 OB 까지도 활용하는 쪽으로 진행되었으면 좋겠음. (예를 들어 스터디 발표를 OB가 피드백 해준다던지)


- 신입생 OT (어몽어스, gather)
    OT 를 최대한 20학번도 포함해서 진행하는 쪽으로 가되, 어몽어스와 gather 를 사용할 때 고안해야할 점 몇가지가 있었음.
      어몽어스 : 10인 이하로 진행되기 때문에, 팀을 어떻게 구성할 지.
                목소리만 듣고 상대방이 누구인지 알 수 없기 때문에 사전에 알아가는 과정이 필요하다.
                
      GATHER : 금액이 발생하기 때문에, 이 부분은 회장님께서 과 행정실이나 학생회에 건의해본다고 하심.
               레크리에이션 등 어떤 시스템을 가지고 있는 지 사전에 알아보는 것이 필요할 듯.
               
- 학교 소개, 학업 상담
    동아리 사이트를 활용해서 프로필을 만들자는 의견이 있었는데,
    동아리원의 진로, 관심분야, 이메일 등을 게시해놓음으로서 신입생들이 궁금한 점은 직접 컨택할 수 있도록
    하는 편이 괜찮을 것 같다는 의견이 있었음. 
    또한 신입생들이 학교를 한번 둘러 볼 수 있도록 멘토들이나 재학생들이 도와주는 것도 괜찮을 듯 하다는 의견이 있었음.
    
- 페이스북 계정 관리
    김대욱 부회장님께서 관리하시기로 함.

- 리워드
    동아리 활동을 많이 하는 동아리원에 대해 리워드를 지급하는 쪽으로 결정.
    
- 졸업자 선물
    졸업식에 참석하시는 분들에게는 선물을 직접 전달하기로 하였고, 참석하지 못하시는 분들에게는
    택배로 보내는 쪽으로 결론지었음.
    가격은 2만원 이하로 최대한 경희대 굿즈를 구매하는 방향으로 하면 괜찮을 것. (경희대학교 머그컵 등)
    
