동아리 홍보

네 수고가 많으십니다.

1. 동아리 특성화
애초에 동아리 특성화에 ML/DL 자체가 의문임. 
개인적으로 동아리 내에서 관련해서 공부하는 사람을 본적이 없음. 
관련 수업을 들은 사람도 많이 못봄. 
그래서 동아리에서 위와 같이 리뷰하고 공부할 사람도 있을지 의문이 있음. 
또한 동아리 특성화라면 적어도 학부 내에서도 스터디, 캐글, 공모전 참가 등 해당 파트 이끌 테크니션 리더가 필요할 텐데, 
적어도 교육부장 본인은 ML/DL 해본 적도 없고, 또 다른 인원들도 있을지 의문임. 
따라서 교육부장으로서의 의견은 담당 교수가 러닝 교수라고 동아리를 굳이 학습쪽으로 안가져갔으면 좋겠음. 
기획안에 있는 거와는 반대로, ML/DL를 스터디로 열고, 이에 따라 교수님과 맵핑해주는 형식으로 가는 것이 맞다고 봄. 
오히려 서비스 개발과 관련이 있는 파트를 특성화로 선정하여, 
대다수가 희망하는 서비스 개발자로서의 동아리 프로그램을 구상하는 것이 동아리 구성원 대다수의 이익에 맞다고 생각함.

2. 신입생 교육
진로 교육은 전적으로 동감합니다. 회장님의 뛰어난 영업력을 믿습니다.
신입생 교육의 경우, 이전 회장 예정자 (배승호) 포함 현 임원진들과 회의를 진행했습니다. 
그때의 합의점을 학기중 파이썬 교육, 방중 CPP 교육 총 2가지로 말할 수 있을 것 같습니다. 
먼저 파이썬 교육의 경우, 재학생 멘토를 모집하고, 멘토진 + 운영진 인력 풀에서 강의를 돌아가면 진행하기로 했습니다. 
또한 상대적으로 강사를 구하기 힘든 CPP에서는 강의자를 따로 지원 받고, 이에 대한 소소한 리워드를 주기로 했습니다. 
또한 만일 강의자가 빌 경우, 교육부장 독박 쓰는 것이 아닌, 운영진 차원에서 돌아가면서 강의 공백을 매꾸기로 했습니다. 
또한 강의 자료는 강의 전 사전에 교육부장에게 한번은 검토 받고 진행하기로 했습니다.
그리고 신입생의 재학생 스터디의 연계 여부도 강제가 아닌 선택 사항으로 바꾸면 좋을 것 같습니다. 애들 신입생인데 놀아야죠.

3. 재학생 스터디
이것도 이전 운영진 회의에서 나온 애기로는 적어도 200만원 정도는 동아리 교육 관련 예산으로 사용하도록 이야기가 됐습니다. 
최대한 인프라 구성(클라우드 지원, 외부 세미나 참석 지원)쪽으로 예산 사용을 생각하고 있습니다.
재학생 스터디의 경우, 아직 초안이지만 몇 가지 제안이 있습니다. 첫 번째로는 이론 스터디 금지입니다. 
기존 스터디의 경우, 대부분 이론만 공부하다가 중간에 흐지부지되어 결국엔 애매하게 아무것도 안남는 형식으로 많은 스터디가 무산되곤 합니다. 
이 부분에 있어, 저는 예제 코드라도 무조건 결과물을 남기도록 강제화 하고 싶습니다. 
또한 이에따른 패널티 혹은 리워드 정책은 고안해봐야할 것 같습니다. 
두 번째로는 기존 스터디 보고서 방식 폐지입니다. 
기존 방식은 스터디 진행 방식이 대충 사진 하나 올리고 스터디 진행했다고만 하는 일종의 출석체크 방식이였습니다. 
하지만 이로는 정확하게 스터디 진행 상황을 파악할 수 없습니다. 따라서 저는 스터디 보고서가 아닌 스터디 발표로 전환하고자합니다. 
월 2회 각 스터디 발표를 통해 동아리 구성원들과 스터디 결과를 공유하여 다양한 의견을 들을 수 있고,
또한 강제로 스터디 과정을 발표해야하기에 스터디를 중간에 드랍할 수 없도록 압박을 줄 생각입니다. 
발표 또한 스터디장만 발표하는 것이 아닌, 스터디원 모두 적어도 한번 이상은 발표하도록 강제할 것입니다. 
이 안건과 연장선상으로 티지윙 슬랙을 만들고자합니다. 백엔드, 프론트, 클라이언트, 인프라 등 개인이 관심있는 채널에 자유롭게 가입하고, 
자유롭게 상호 정보교환, 질의응답을 하면 좋을 것 같습니다. 또한 재학생 뿐만 아니라, OB분들께도 해당 슬랙에 초대하여, 현업자와의 네트워킹도 기대해볼 수 있을 것 같습니다. 
또한 두서가 없지만, 위의 스터디 발표에 대해, OB분들도 회의에 참석하여 재학생들이 관련 조언을 들을 수 있도록 하면 좋을 것 같습니다. 
마지막으로 재학생 스터디 열외 정책 변경입니다. 재학생들은 모두 적어도 1개 이상의 스터디를 참여해야합니다. 
하지만 외부 동아리, 프로젝트, 인턴쉽 활동 등 개인 활동에 의해 바쁜 인원들에 대해선 4학년이 아니더라도 제외할 생각이고, 이 과정에서 교육부장의 승인이 무조건 있어야합니다. 
또한 스터디 열외 인원에 대해선, 적어도 학기당 1회 정도 본인의 경험을 공유할 수 있도록 할 생각입니다.

4. 기타 자잘한 것
먼저 신입생 OT입니다. Gather를 통한 온라인 오티를 진행하면 좋겠습니다. 
하지만 25명 이상이면 과금이 되기 때문에, 운영측면에서 검토가 필요합니다. 
경험해본 바로는 레크레이션도 가능하기에, 적어도 코로나 시국에서 최대한 기존 OT의 장점을 살릴 수 있는 유일한 방법이라고 생각됩니다. 
두 번째로는 티지윙 사이트입니다. 스터디 주제로 홈페이지 리뉴얼을 주는 방향입니다. 
사용자 니즈 파악과 배포 경험 등 다양한 경험이 나올 수 있는 주제라고 생각됩니다. 
백엔드 측도 마찬가지입니다. 그리고 서버 구매 및 NAS는 반대입니다. 
먼저 NAS의 경우, 학교 계정 구글드라이브가 무제한임을 고려했을 때, 굳이 동아리비를 들여서 사설 NAS를 구매해야할 필요와 이를 사용할 이유를 모르겠습니다. 
그리고 서버 구매의 경우 적어도 전체 예산의 1/5 가 넘을텐데, 그 효용성에 대해 의문입니다. 
마지막으로 동아리 활동에 대한 리워드입니다. 열심히 동아리 활동을 한 인원에 대해, 추후 동아리 도서 구매 및 기자재 구입 시 우선 순위를 주는 것으로 리워드를 주면 좋을 것 같습니다. 
동아리를 위해 일한자, 지원금으로라도 보상해줘야죠.