

1. 동아리 홍보

저는 동아리 신청할 때 동아리 홍보물들을 보지 못했었는데 나중에 동아리 들어와서 왜 티지윙에 들어왔냐고 물어보니깐 수상 실적이 좋아서라고 하더라고요. 그래서 동아리에서 상을 타거나 학문적으로 우수한 성적을 받은 사례들을 모아서 홍보물에 작성하는게 큰 도움이 될 것 같아요. 제가 20학번 친구들을 한 명도 모르긴하는데 그 친구들은 왜 티지윙을 선택했는지 물어보면 큰 도움이 될 것 같습니다.

2. 동아리 특성화

저는 아직 동아리 특성화 개념에 대해서 이해를 못했어요. 만약에 ml쪽으로 진행한다면 자칫한다면 과동아리가 아니라 ml동아리가 되어버릴 수도 있다고 생각해요. 과동아리는 같은 과 학생들끼리 돈독하게 묶어주는데 의의가 있다고 생각해요. 이부분은 의논이 필요할 것 같습니다.

3. 신입생 교육
1학기
1학기에는 파이썬 교육을 유지하는게 좋다고 생각해요. 첫학기에는 코딩을 처음 접하는 학생들이 존재할텐데 동아리 교육이 도움이 꽤 된다고 생각해요. 멘토-멘티 방식도 유지되는게 좋다고 생각해요.
프로젝트는 신입생에겐 큰 의미가 없다고 생각합니다. 이성원교수님이 계속 수업을 진행하신다면 어짜피 수업에서 프로젝트를 진행합니다.
파이썬 수업 문제가 적다면 문제를 제공해주고, 문제(과제)가 많다면 수업만으로도 충분하다고 봅니다.

방학 중 수업
이때 수업은 듣지 않아서 의논을 통해 결정하고 싶습니다.

4. 재학생 스터디
여러 가지 방안이 있다고 생각합니다.
1)멘토 – 멘티
재학생 중 자신이 공부하고 있는 분야(빅데이터 / ml / 프론트엔드 / 벡엔드/ 알고리즘 )중에서 지원하는 사람을 멘토로 하고 멘티들이 선택하는 방법
-> 멘토 지원 가능성 희박 => 멘토에 대한 확실한 대우
-> 멘토의 실력 문제 등 여러 문제점이 존재합니다.
2) 각자 원하는 스터디 및 정기 발표
팀 혹은 개인 단위로 스터디를 하고, 매주 금요일에 본인의 progress를 발표하는 방법으로 진행하여 의무감을 주는 방법.

3) 투표로 주제 추천받고 선택하게 하기.
4) 하고 싶은 사람만 하기.


5. 
여러명이서 함께 즐길 수 있는 게임이라면 다 좋을 것 같습니다.

스터디에 많은 투자 하는 것에 동의합니다. 스터디에 대한 지원이 주가 될지, 보상이 주가 될지에 대해서 의논해봐야 될 것 같습니다. 얼마를 책정할 건지, 각 항목에 몇 %가 지원되어야 할지

tgwing 사이트 활성화에 대해서.. 사실 지금 tgwing 사이트에 들어갈 이유가 딱히 없죠. 이유를 만들어야하는데 재학생들의 관심분야 연구분야 실적 및 메일주소를 적어두는 것도 좋을 것 같습니다. 후배가 궁금한 분야가 있다면 해당 분야를 공부하고 있는 선배에게 연락을 할 수 있는 기회가 되기도 하고, 재학생 입장에선 자기가 공부하고 만든 자료라던가 혹은 실적을 뽐낼 수 있는 공간이 될수도 있을 것 같습니다.